[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제24화]
낙가가 이렇게 된 건
다 나 때문이고
요령의 내단 때문이야
내가 낙가 옆에 있는 게
정말 잘못된 일일까?
따라오거라
지난 며칠간
많은 일들이 있었다
서인산에
며칠 연속 노을빛이
나타났는데
이런 노을빛은
♫ 붉은 해당도 결국 시들어 ♫
위험이나 고난의 전조야
이게 서인산에 나타났다는 건
♫ 가지 하나로 비바람을 버티지 ♫
낙가한테
안 좋은 일이 생길 거란 의미죠?
♫ 초목들은 깊게 심어지지만 사람은 정이 없어 ♫
낙가는
신선거의 유일한 상선이다
더 이상 누군가에게
표적이 되지 않았으면 좋겠구나
♫ 처음 만났을 때의 설렘을 잊을 수 없어 ♫
낙가가 너의 요령 조각 때문에
얼마나 고통스러운지
너도 잘 알잖느냐
♫ 번데기를 벗어나고 나비가 되는 건 어려워 ♫
사랑하는 이가 너 때문에 힘들어하는데
넌 마음이 아프지 않은 것이냐?
♫ 파란 날개와 꿈은 흔적도 없이 사라져 ♫
♫ 탐욕 때문에 이성을 잃어 ♫
♫ 소년은 다음 해의 봄바람을 기다리네 ♫
선옹께서
그의 그리움을 없애주세요
♫ 번잡한 세상 ♫
저는 낙가한테
♫ 다음생에 다시 만나 ♫
방해가 되고 싶지 않아요
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
♫ 번잡한 세상 ♫
♫ 다음생에 다시 만나 ♫
♫ 슬픔과 아픔을 느끼고 ♫
♫ 모든 게 거꾸로 흘러가 ♫
♫ 천 년이나 산 몸 ♫
누군가는 천하를 위해 마음 아파하고
누군가는 삼계의 질서를 파괴하고 있어
넌 더 이상 그 사람이 아니야!
♫ 먼지가 돼도 마음속엔 열정이 불타 ♫
믿지 못하겠으면
한 번 직접 봐봐
포월검 때문에 반서상을 입어 죽는 한이 있더라도
♫ 그 끝엔 또다시 붉은 해당이 보이네 ♫
널 가만히 두지 않을 거야
아부군
어디에 가려고?
기수족에 일이 생겼다면
믿겠어?
이유는?
이유는 없어
거긴 내가 자라온 곳이야
안 좋은 일이 생기면
나와 형은 바로 느낄 수 있어
그렇구나
난 물 없이 2시간 동안 버틸 수 있지만
다른 기수족은
물이 없으면 죽어
정말 무슨 일이라도 발생한다
도망칠 기회조차 없어
갔다가
다시 올 거야?
요궐이 무사한지만 확인하고
바로 올 거야
이쪽으로 나가
이 물은
서인산의 해수이고
인간계의 바다와 연결되어 있어
이 물에 따라가면
신선거의 사람들도
눈치 못 챌 거야
하지만
해가 지기 전에
꼭 돌아와야 해
안 돌아온다면?
안 돌아와도
난
어쩔 수 없겠지
하지만
네가 무슨 선택을 하든지 간에
내가 내린 결정을
후회하는 일은 없을 거야
낙영
고마워
아부군
네가 믿을 만한 사람인지는
곧 알게 되겠지
류초가 많이 다친 것 같다
그래서
당분간 비연소축에 가서 쉬라고 했다
낙가야
이번에 영력이 많이 떨어졌는데
영근까지 다치게 할 수 있어
더 이상 류초와 만나지 않는 게 좋겠다
가끔은...
알겠습니다
이제 류초를 만나는 일은 없을 겁니다
아직도 못 찾았어?
날씨도 좋은
사람 하나 찾는 게
그렇게 어려워?
궁주
아직 살아있다면
기운이 느껴졌을 겁니다
아마도 이미 죽어서
물고기의 먹이가 된 게 아닌가 싶습니다
이렇게 쉽게 죽었다고?
그럴 리가 없어
진짜 죽었다면
주위에 요괴의 기운이 남아있을 거야
아무런 단서도 없다는 건 말이 안 돼
누군가
서인산 밖으로 나가게 도와줬다던가
교묘한 수법으로
그의 기운을 제거한 게 틀림없어
그럼 이제...
사람 더 불러서 얼른 찾아
서둘러!
네
오라버니
내 말 듣고 있어?
듣고 있어
오라버니
류초가 여기서 같이 있어 주면 얼마나 좋아?
왜 안 만나려고
하는 거야?
오라버니
류초가 서인산에 온 뒤로
오라버니도 사람답게 살지 않았어?
그러니까
지난 천 년간
난 사람답게 살지 못했다는 거야?
응
눈빛에서 기쁨이 느껴지고
행복해야
제대로 된 삶이
아니겠어?
오라버니
그 망령은 류초한테 준 거 아니었어?
왜 또 가져왔어?
선물한 걸
다시 가져오는 건 확실히 아닌 것 같아
네가 가서 전해줘
안 가
가려면 직접 가
얼른
난 안 갈 거야
요군?
상선
그 망령은
제가 대신 전해드릴까요?
이건 서인산 화원의 화초로 만든 차야
만세의 말로는 천지의 신령스러운 기운을 담고 있어서
마시면 수행을 올리는 데 좋대
그날 급히 떠나더니
괜찮은 거야?
계속 걱정했어
난 괜찮아
잘 지내고 있어
손은 왜 그래?
아니야
뭐 문제라도 있어?
왜
왼손으로 차를 마셔?
그건
요즘
피리 불 때
왼손이 잘 따라가지 않는 것 같아서
태로가 나보고 왼손으로 연습하라고 했어
앞으로
어떻게 할지 계획 있어?
집에 가야지
집에 가고 싶어
부모님도 보고 싶고
걱정 안 해도 돼
이건 상선이 대신 전해주랬어
이건 그의 운명과 관련된 선기야
떠나기로 마음먹었으니
받을 수 없어
아직도 낙가가 미워?
아니
떠나는 건 나의 결정이야
그냥
낙가가 잘 지냈으면 좋겠어
그러니까 받아
그래야
낙가도 덜 힘들 거야
나중에 외로운 것 같으면
요궐에 날 찾으러 와
그러고 보니
우리 요궐에
아직 요후 자리가 비어 있거든
하나
난...
농담이야
어쨌든 잊지 마
넌 혼자가 아니야
적어도 요궐에는
나라는 친구가 늘 있으니까
형님
무슨 일이 생겼나 하여
걱정했는데
괜한 걱정이었나 봅니다
하긴 그 요괴들은
형님한테 상대가 안 되죠
네가 걱정할 줄 알고
끝나자마자
바로 신선거에 널 찾으러 갔어
괜히 걱정하지 말라고
그런데 네가 먼저 왔구나
문밖의 단귤이 열매를 맺었어
네가 좋아해서
몇 개 가져왔다
역시 집이 최고군요
네가 갇힌 곳은
낙가가 만든 결계가 있는데
어떻게 나온 거야?
제가 나오고 싶으면
그 어떤 결계도 절 막을 수 없어요
난 신선거와 약속했어
4대 요족을 다 수복하면
널 집에 데려오겠다고
이제 곧 다 돼 가
너도 섣불리 움직이거나
사고 치지 마
그렇다면 제가
신선거에 안 돌아가겠다고 해도
저를 돌려보내겠군요?
귤이나 먹어
손은 왜 그래요?
영맥과 경맥이
모두 끊어졌잖습니까
어떻게 된 거죠?
오늘 그 매요 때문입니까?
그럴 리가 없는데
그 요괴는 형님한테 상대도 안 되지 않습니까?
내가 부주의해서 그래
괜찮아, 아부
이 손을 더 이상 못 쓴다고 해도
널 데려오는 데 문제없어
형님도 이걸 좋아하잖아요
하지만
매년 제일 단 걸 저에게 남겨줬죠
신선거에 돌아가라고 하면 가겠습니다
일단 그 요괴들부터
만나봐야겠어요
누가 형님의 손을 그렇게 만들었는지
꼭 알아낼 겁니다
돌아올까?
♫ 덧없는 인생 ♫
내가 죽여주마!
♫ 끝없는 기다림 ♫
♫ 그대와 처음 만났던 그날 물에 비춰봐 ♫
♫ 비바람 속 희미해진 눈빛 ♫
♫ 긴 검으로도 ♫
♫ 자를 수 없는 인연 ♫
♫ 이건 정해진 운명 ♫
♫ 난 어쩔 수 없네 ♫
♫ 정과 의리 다 지킬 수 없어 ♫
♫ 죄책감만 남아 ♫
♫ 오랜 시간이 흘러도 ♫
♫ 과거에 대한 미련이 사라지지 않아 ♫
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
돌아오면
가만히 안 놔둘 거야
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 외로움만 남아 ♫
♫ 덧없는 인생은 보잘것없는 티끌과 같고 ♫
♫ 분노는 맹렬히 일어나네 ♫
♫ 한마디를 듣기 위해 타오를 뿐 변함이 없네♫
요군
살려주세요
제발
♫ 기나긴 인생 ♫
아부, 이 거짓말쟁이야
아직도 안 와?
♫ 너무 먼 거리 ♫
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
♫ 짧은 나날들 ♫
내가 안 오면
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
그 수원을 부숴버리는 거 아니야?
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
그 정도는 아니야
다만
♫ 그대와 작별하고 외로움만 남아 ♫
널 갈기갈기 찢어서
여기 물고기 먹잇감이 되게 할 거야
그 많은 물고기를 먹여 살린다고 해도
너 대신 공부해줄
물고기는 한 마리도 없지
네 말도
일리는 있어
하지만
그래도 한 시진이나 늦었어
말해 봐
널 어떻게 처벌할까?
마음대로 해
반격하지 않을게
왜?
반격할 생각이었어?
그럴 엄두가 없지
자
맛있는 거 가져왔어
손은 왜 그래?
너 정말
몰래 나간 것도 모자라
싸움이나 하고
게다가
맞아서 다치기까지 하다니
철 좀 들어
다음부터는 안 그럴 거야
다음엔 나를 공격할 틈도 없게
때려죽일 거야
뭐라는 거야?
싸움하지 말랬지
누가 승부를 보랬어?
알겠어
안 할게
자
단귤 먹어 봐
900년 전에
형이 직접 심은
단귤 나무가 있는데
열매의 절반을
다 나한테 가져다줬지
너
이런 작은 귤을 좋아하는구나
사실 좋아하는 건 아니야
사실
예전에
형이 날 위해 열화주를 삼켰어
그래서 많이 고통스러워했어
미각도 없어지고
그러다 어느 날
이 단귤을 통째로 먹는 걸 봤어
그때 너무 기뻐서
단귤을 구하러 밖에 나갔지
과수원을 하나 찾았는데
모든 과일나무를 다 베라고
사람들한테 시켰지
단귤만 심을 수 있게
그래서?
그래서 형이 날 한바탕 혼냈어
그 후로 내가 단귤을 좋아하는 줄 알고
우리 집에 과일나무를 심었어
그거 알아?
요계에서 이런 과일나무를 심는 건
절대 쉬운 일이 아니야
뒤에서 얼마나 노력했을지
누가 알겠어?
우리 집 과일나무가
열매를 맺을 수 있게 한 거 말이야
너도 참 이상해
그러면
왜 형한테 말하지 않았어?
날 혼냈는데
나도 순순히 말을 들을 수 없지
난 좀 다를 것 같아
오라버니가 날 혼내면
난 바로 잘못했다고 할 거야
그리고 애교 부리면
다 내 말대로
해줄 거야
너희 오라버니는 어떻게 됐어?
오늘 중화궁에 일이 생겼다며?
맞아
백봉이
류초를 향로 안에 가뒀잖아
하지만
너희 형이 온 덕분에
류초를 구할 수 있었어
다행이야
우리 형이?
형이
신선거에서 영화의 상을 입은 바람에
매요에게 당한 거야
낙가
류초
두 사람을 가만히 두지 않겠다
누구야?
기수족을 처벌한 자이자
기수족을 구원할 수 있는 자이다
월광 상신?
기수족 아부군이
상신께 인사드립니다
네가 불만과 분노가 많다는 걸 안다
본좌도 마찬가지지
상신께서 우리 기수족의 저주를 풀어줄 수 있다면
모든 걸 다 바쳐서
상신의 불만과 분노를 풀어드리겠습니다
좋다
마침 내일 할 일이 있는데
너에게 뭐 좀 빌려야겠구나
내 요력의 3할이나 흡수해갔어
하지만 신선거를
파탄낼 수 있다면
그걸로 충분해
네가 그냥 평범한 사람이라면 얼마나 좋을까?
처음 만난 그날이
영원했으면 얼마나 좋을까?
천하를 위한 책임만 없었다면
상극의 영력을 가지지 않았다면
얼마나 좋을까?
우리는
절대 함께할 수 없는 운명이야
너와 함께할 수 있다면
난 삼계와도 맞서 싸울 수 있어
하지만
널 다치게 한 게
나일 줄이야
웃기지?
나 때문에
사랑하는 사람이 다쳤다니
그러면 멀리 피할 수밖에
신선거는
미우면서도
한때 좋아했던 곳이야
우리 이렇게 헤어지고
서로 잊어버리자
누구냐?
난 온전한 너다
사계비는 아직 그대로다
모든 건 다 환영이야
환영도 마음에서
생긴 거라고 하면?
왜 아직도 포기 못 하는 거야?
내가 왜 포기해야 하지?
상선이 되기 위해
기쁨도 분노도 느끼지 못하잖아
좋아하는 사람을 만나도
사랑할 수 없고
그게 무슨 상선이고
신이란 말이냐?
난 이 천하와
삼계를 위해
도를 닦고 마음을 비웠다
나의 사사로운 이익은 아무것도 아니야
도를 닦고 마음을 비웠다고?
정말 그렇다면
손바닥에 그건 뭐지?
내가 피할 수 없는 건 너도 피할 수 없어
내가 얻을 수 없는 건 너도 얻을 수 없어
내가 겪은 걸
너도 똑같이 겪게 될 거다
넌 결국 나처럼 될 것이야
그럴 리가 없어
네가 원하던 대로 신이 돼도 무슨 소용이야?
천하는 태평하겠지만
넌 감정을 잃게 되고
사랑하는 사람을
다치게 할 거다
이건...
노생
이건 사혼주다
사혼주를 네 몸에 심었으니
류초를 사랑하게 되면
저주가 살아날 것이고
류초에 대한 마음을 정리하지 못한다면
혈맥이 거꾸로 팽창하여
죽기보다도 못하게 될 것이다
사혼주...
이건 육리의 기억이야
그럴 리가 없어
사혼주를
풀 수가 없어
고작 사혼주일 뿐이데
어째서...
낙가
서인산이 침강하고 있어
낙가한테 무슨 일이 생긴 걸까?
내가 겪은 일을
너도 겪게 될 거야
넌 결국 나처럼 될 거야
오라버니
낙가
무슨 일이야?
괜찮아?
낙가
류초
잘 들어
악한 기운이 점점 강해지고 있어
나도 오늘 휘말릴 뻔했어
가만히 보고만 있을 수 없어
서인산이 흔들리고 있는데
이대로라면
삼계가 지옥이 될 거야
어떻게 된 거지?
안 돼
이러면 안 돼
나만 너한테 영향주지 않으면
너와 상관없는 일이야
난 육리의 수행을 보존하려고 했지만
육리의 마음을 회피하려고 했어
그래서
심마 때문에 힘드네
낙가
사랑과 감정이
뼛속 깊이 새겨 있어도
다 남가일몽일 뿐이야
내가 상선으로서
이것도 못 헤아리다니
낙가
그러면 그만두자
그만두자
우리 가자
돌아가자
이대로라면
삼계가 나 때문에 힘들어질 거야
류초
넌 너대로 살면 돼
난 반드시 나의 책임을 짊어지고
다시 인간계로 가서 역겁을 겪어야겠어
낙가!
류초
낙가
낙가!
월광 상신
대체 어떤 마음으로 사랑을 못 하게 하는
이 사혼주를 만든 겁니까?
낙가...
낙가!
낙가
넌 너무 많은 책임을 짊어졌어
이 사혼주는 나 때문에 생긴 거고
내가 감당해야 하는 건데
선배님들
과거에도 이런 일이 있었나요?
비슷한 일이 있었지
신선거의 변천을 초래했고
이건 삼계의 안정을 위협하고 있어
해결할 방법이 있을까요?
상선을 다시 모셔 오거나
신선거에 새로운 상선이
나타나야 해
선옹
낙가가 다시 역겁을 겪는 건
안 됐다만
이번 기회에
심마를 극복하고 돌아온다면
한 단계 더 성장할 것이다
그런데 언제 돌아올지 몰라요
낙가가 없는 동안
서인산의 변천을 누가 막을 수 있어요?
또 20년이나 폐관하면
삼계가 엉망이 될 거예요
상 궁주는 내공이 깊으니
석륜진을 사용하면
바로 상선이 될 수 있어
상선이 있으면
다 해결할 수 있어
석륜진법은 위험합니다
포진한 사람은 언제든지 잡석으로 변할 위험이 있는데
쉽게 사용할 수 없습니다
방금 소식을 접했습니다
궁주
사계비의 틈이 점점 더 크게 갈라지고 있는데
밑으로 사악한 기운이 뿜어나오고 있습니다
선옹, 사저
형님들
지금 다른 일에 신경 쓸 때가 아닙니다
다들 연합하여
악한 기운을 봉인하는 게 급선무예요
그래
네가 인간계로 가면
내가 어쩔 수 없을 것 같아?
역시 보물은 여기에 있었군
날 내보내지 않는다면
이 요왕의 아들로 신원을 모아
힘을 회복할 것이다
날 만 년이나 가둬놓은
대가를 치르게 될 거야
[오흔의 아들 오인]
낙가
어디 있는 거야?
왜 아무리 찾아도
네가 보이지 않는 거야?
뭐라고요?
[무양후부]
형님?
그래
여기에 온 적 있어?
아니
월령이 있으면
무사할 거라고
믿어
낙가는 여기에 안 왔어
내가 사람 보내서 찾아볼게
낙가
내가 꼭 널 찾아낼 거야
네가 어떤 모습으로 변했든
널 알아볼 수 있어
기다려
월광 상신도
참 대단하네
내 요력의 3할로
낙가가 이렇게 다쳤다니
신선거에서는 사계비 때문에 정신이 없을 테고
낙영
낙영, 왜 그래?
누가 널 괴롭혔어?
아부
오라버니가 안 보인 지 한참이나 됐어
무슨 일 생긴 거 아닐까?
걱정하지 마
낙가는 상선이야
그 어떤 일도 다 해결할 수 있을 거야
하지만 아무런 소식도 없어
지금 인간계로 내려가서
행방도 모르는 상태야
신선거에서 사람을 보내서 찾겠지
아냐
내가 직접 찾으러 가봐야겠어
안 돼
넌 신선거 밖을 나간 적이 없잖아
인간계는 아주 험악해
네 오라버니도
지금 밖으로 나가는 것을 반대했을 거야
만약 너희 형이라면?
나...
낙영
나랑 같이 가자
옥용
오늘 수고 많았다
별거 아니에요
다만 우리가 번갈아 가면서 수리하는 것도
장기적인 대책은 아닙니다
낙가가 안 돌아오면
상황이
더 악화될 겁니다
낙가가 안 돌아오면
신선거도
계속해서 침강될 거야
사계비도 끊임없이 갈라질 거고
요괴가 나오는 걸
막을 수 없는 걸까?
서인산 바로 밑에 인간계가 있어요
침강되면
인간계 전체가 피해를 볼 거예요
게다가
사계비에 갇힌 그 요괴도
일만 년 전에 삼계를 피바다로 만들었죠
지금 그를 억압할 수 있는 사람이 없으니
밖으로 나오면
또 얼마나 많은 생명이 피해 볼지 모릅니다
낙가가 포진할 때
류초 몸 안에 부주를 7개 만들어 넣었습니다
그때 4개를 사용했으니
지금 3개가 류초 몸에 남아 있을 겁니다
술법으로 부주를 꺼낸다면
당분간 대응할 수 있을 거예요
하지만 류초는
낙가와 함께 인간계에 갔지 않느냐
류초가 떠나기 전에
제가 류초의 몸에 기호를 해놓아서
찾을 수 있을 거예요
내 부채를 가지고 가면 돼
아직도 안 갔어?
소홍
내 걸 가져
달강에서 어떤 바보가 진주를 파는데
진짜 웃겨
같이 가보자
저쪽이야
달강?
설마...
♫ 흘러가는 구름과 흩날리는 꽃에 ♫
♫ 그리움은 어찌 풀 수 있는지 물었습니다 ♫
♫ 세월을 다 보내면 ♫
♫ 영원할 수 있을까요 ♫
♫ 이 그리움은 마치 미간에 새겨져 있는 듯하고 ♫
♫ 빠르게 흐른 시간은 시가 되었습니다 ♫
♫ 당신의 사랑을 회상하며 이 사랑은 아직 끝나지 않았습니다 ♫
♫ 드넓은 푸른 하늘은 달빛만 좋아하네요 ♫
너구나
달강에 달 건지러 갈 건데
♫ 당신은 알고 있나요 ♫
같이 갈래?
♫ 낮과 같은 천 개의 등불은 ♫
네가 말한 달이 이거야?
아니지
눈 감아 봐
♫ 당신을 끊임없이 그리워하는 것과 같다는 것을 ♫
잘 감아
♫ 기다립니다, 달 위의 버드나무 끝에서 ♫
이 팔찌
얼마야?
아가씨
♫ 손을 맞잡고 상사자를 셀 날만을 ♫
이 팔찌는 보통 팔찌가 아니야
이 진주는
♫ 지킵니다, 한번 뒤돌아보면 ♫
호수에 사는 요괴가 자식을 위해
한쪽 눈알을 파서
금사방에 놓고 키운 거예요
♫ 세월이 흘러도 지키고 있을 겁니다 ♫
귀신과 악한 기운을 물리치는 데
효과가 있어요
♫ 변함없는 사랑을 ♫
얼마예요?
안 비싸요
단돈 천 냥입니다
입에서 나오는 대로 지껄이네
누굴 바보로 알아?
이야기를 지어내서 사기 치려고?
맞아
노 공자, 갑시다
소 공자, 가자, 가자
사기꾼이라니?
정말 보는 눈이 없네
왜 누군가
꼭 사러 올 것 같지?
천 냥은 너무하잖아
♫ 당신은 알고 있나요 ♫
오천 냥
♫ 낮과 같은 천 개의 등불은 ♫
내가 살게요
♫ 당신을 끊임없이 그리워하는 것과 같다는 것을 ♫
♫ 기다립니다, 달 위의 버드나무 끝에서 ♫
♫ 손을 맞잡고 상사자를 셀 날만을 ♫
다시는 그 호수 요괴가
자식이 겨울을 나기 위해
♫ 지킵니다, 한번 뒤돌아보면 ♫
다른 쪽 눈마저 파게 하지 말아요
아가씨
♫ 세월이 흘러도 지키고 있을 겁니다 ♫
내가 계속 기다리던 사람이
♫ 첫 만남과 같은 이 사랑을 ♫
아가씨입니까?